Voici mon nom-signe : "PF", c'est mon prénom, Pierre-François, en abrégé.
À l'extrémité est du département du Tarn se trouvent les Monts de Lacaune.
Il y a là d'immenses montagnes et des forêts où on pourrait se perdre.
Et moi, je viens de là !
J'étais auparavant agriculteur et me suis reconverti comme apiculteur il y a cinq ans.
Je connaissais un apiculteur âgé et dont, malheureusement, j'ai appris le décès il n'y a pas longtemps.
Il habitait auparavant en Provence, il venait donc de loin et mettait quatre heures de route pour venir chez moi !
Mais il venait pour le plaisir, les vacances.
Il y avait une résidence secondaire.
Et c'est vraiment lui qui m'a initié en m'invitant et en éveillant ma curiosité.
Bien sûr, il me prêtait un chapeau avec un voile et des gants, pour contrer les piqûres qui peuvent déclencher des réactions allergiques.
J'étais curieux, vraiment captivé et je suis vite tombé amoureux, j'adorais regarder comment il s'en occupait, apprendre...
Mais la communication était difficile, étant donné qu'il était entendant.
Un jour, il a décidé de vendre sa maison car elle était trop éloignée et il vieillissait, il a donc du emménager ailleurs.
Il ne pouvait plus venir s'occuper des abeilles et cherchait à passer le relais.
Mes parents ont proposé de s'en occuper mais il avait trouvé un autre apiculteur pas très loin, à une heure de route, qui devait faire des aller-retours.